### 准备
- 准备材料
1. 大量的草稿纸：养成打草稿的习惯。

- 收藏一个论坛
1. 养成泡论坛的习惯，多与论坛上的考友交流

- 打印机一台
1. 你经常可以在浏览网页的时候看到一些零碎的题目或者经验，在线看或者做会让你的注意力不集中，效果也不好。你需要打印下来，混到题库里一起练习。


### 了解自己的优劣


#### 弱项：正确率在70%以下，或者时间超过25%

1. 题库，模拟题选择：（1）强项：如果正确率在90%以上并且在试卷要求的时间内完成。（模拟题中练习）（2）弱项：集中突破中花大量的时间题库练习
2. 题库集中突破：如果你以前都是每天做那么几十道，那从现在开始，每天做起码超过150道。只有这样的题量，才能保证你对题目有足够的敏感度。本人仅仅只有一个多月的准备时间，这个阶段每天练习的题量达到400多道，相当于三套模拟题的量。这个阶段练习的总题量将达到整个备战过程题量的80%，
3. 模拟题练习：（1）并不需要你按照准确的时间要求去做。一般来说，选择题量相当的模拟题，尽最大可能去做对题目，不要顾虑时间问题。但是，不要做到一半就停止。做完，看时间，记录超过规定时间多少，然后核对正确率。这两个数字都是衡量你有没进步的标准。（2）这个阶段，大概需要10套左右的模拟题，最后的结果大致是保持平衡的正确率，而时间已经非常接近要求甚至已经在要求时间之内。（3）一天一套，其他时间可以备战申论。
4. 仿真模拟：拿出混有真题的那10套模拟题，用上李永新特制的答题卡。计算好时间。这个阶段，当作你就在现场，一定要在规定时间内把题目做完。这里有个小小的建议，可以适当增加题量进行练习。本人每次都是用150道的题目进行仿真模拟，主要是受了国家突然140道的影响。因此在真正考试的时候，做完还剩下15分钟。


- 推荐的正确率是常识60%，判断言语资料80%，数量60%，这样就可以稳定在70+
- 当然，也许有人说我整个过程耗时长，没有效率。我觉得我确实花的时间有点长，但这是基于本人是在职上班族，没有时间报实体班（当然也是因为不想花钱报班，但买了粉笔系统班课程）只有自己每天自觉运用晚上两到三个小时复习，外加周六做模拟题和真题，以及利用平时的零碎时间刷APP，一步步积累下来。就像我在前面所说那样，我没有很聪明的脑袋，也没有那种牺牲睡眠时间来复习的毅力，我是在保证正常作息、正常上班的情况下，尽量抽时间复习的，这也是我个人认为最适合我的方法。

- 后来进行深刻反思，终于意识到平时的写作跟申论完全是两码事，要考出好的申论成绩，也是要花心思好好学习和做题的。于是调整策略，行测申论开始两手抓。用粉笔系统班开始认真学习申论基础，不断做真题和模拟题，每周固定参加粉笔模考，逐步把申论短板提上来，同时每天雷打不动坚持刷行测套题，做题状态也越来越“炉火纯青”。

- 从我的经历来看，我觉得公考就是一个循序渐进的过程，在这个过程中，我们不断摸索适合自己的学习方法，不断调整复习节奏，攻克弱点难点，持续巩固提高，只有这样才可以轻车熟路，得心应手。
- 行测最重要、占比例最多、也是最拉分的三大模块就是言语理解、逻辑推理和资料分析。这三个模块是最容易得分、最能学好的重点内容。这三大模块学好了，而且保证这三个模块有80%左右正确率，即使另外两个模块做不好，分数也绝对不会低，这也是能确保我们行测不拖后腿的关键。我甚至觉得数学和常识其实是锦上添花的，只要三大模块“稳如泰山”了，绝对能优胜。
常识,我的建议是在复习阶段可以舍弃，但不建议花太多时间。（常识部分本人只看粉笔APP每周时政以及人民日报的新闻，其他常识在刷题时巩固，没有刻意看书复习）

- 数学，我建议是在前期把一些基础知识，比如常考的牛吃草、溶液问题、工程问题、行程问题等等学一遍，在做题的时候，如果时间充足且题目比较简单的，可以做，但时间不足且题目存在难度的，我建议适度放弃，蒙答案。
- 华图模块宝典（共五本)两个月，做题时间严重超时，速度提不上去，正确率也不高，分数维持在60出头，这一切都是源于：刷题量不足！
- 提升阶段【专项刷题】（17年8月—10月）
- 模块训练
1. 华图必做1000题（五本模块强烈推荐！）每个模块分别刷题，在刷题时消化知识点。这是一套每个模块都有1000题的真题册，跟华图模块宝典对应，可以帮助你在学习了前期的基础知识之后，通过大量练习快速地运用起来，让你夯实基础。因此如果需要购买的话，建议华图模块宝典和必做1000题一起入手，学到哪个模块就刷哪个模块的题，边学边做，这样比较高效，不用像我这样“走弯路”。

2. 我也会在上班的零碎时间抽时间做粉笔APP，一有空就做一组小题，确保平时保持做题感觉。（这个过程当中也把模块宝典再看了一遍）
3. 65分阶段，
- 系统课程
1. 1000题里面的大部分题刷完了（应该做了8成，有一些题偷懒没做），但是我发现自己在刷题过程中，有一些知识点忘却了，比如，资料分析的一些常用公式、百化分，判断推理中的一些“口诀”等等，以致我需要在刷题时不断翻书回顾知识点，记起来之后再做题。也有一些知识点记得比较零散，没有成体系，所以做题速度还不够快。

2. 二倍速观看（我看的是回放）
3. 在这个阶段，我一边看粉笔的视频，把四大模块的知识点全都重温了一遍，查漏补缺，一边做粉笔配套的专项练习、国考真题和模拟题，同时，刷广东历年省考真题以及广州真题。（有些真题是前面两个阶段已经做过了，但是之前基础不好，而且隔得有点远，已经记不清内容了，再做一遍收获很大。）

- 质变阶段【不断刷题】（18年12月下旬—19年4月初）
1. 经历了前面三个阶段的复习，我的行测达到70+的水平
2. 每周固定刷4-6套行测题，基本上工作日的晚上都准点计时刷题，而且也买了答题卡，按照正式考试的流程，在规定时间内做题、涂卡。（历年国考、省考、市考真题全都刷了3遍，以及刷了部分省考的真题）一般晚上90分钟做完题之后，我会花1-2小时左右批改。因为我觉得批改和吸收的过程很重要，甚至比做题的过程还重要，一定要好好把做错的每个题涵盖的知识点都认真看一遍，把错误的知识点归纳起来，避免重蹈覆辙。同时，每周日固定参加粉笔模考（从第一季到省考前），风雨不改，坚持检查自己的复习情况，查找自己与别人的差距。

- 碎片时间要用好。一定要充分运用碎片时间，比如，吃完午饭午休的时间，出门坐车的时间，甚至“蹲坑”的时间，反正能想象得到的零碎时间都要积极刷题。我是一有空就会拿出粉笔APP刷题，15道题一组，每天刷几组，训练自己在没有纸笔的状态下做题（资料分析除外），通过这种方式让自己熟练起来。再次推荐粉笔APP！

