### 讲心态比较多

1. 怎样才能有好的心态呢，我想，简单来说就是很多事情呢，我们要趁早想开、想透、想明白。 首先是不要抱怨，多提气少泄气。我今年面试前压力大，叫喊说“我好累啊，上天对我太不公平啦，我想出去玩啊”，差点眼泪汪汪的时候，我老公吼我“不许哭，憋回去！”，然后我就继续练习了，没把宝贵时间浪费在顾影自怜上，而是扎扎实实又练多一套题。

2. 一方面是不想弄得自己厌恶了那些题目，想保持一定的新鲜感。==但我会下载人民日报的APP去看时评文章，研究作者的写作框架，记几个热点词，也会在做饭的时候开着新闻联播来磨耳朵。==

3.平时就是指长期复习或者空闲的阶段，我的心态是熬和等；战时就是考前一两周的冲刺阶段，心态是平和稳定。
平时阶段的心态提升，我靠的是学党史。我从“苦不苦，想想长征两万五”中得到了启发，==在B站上把《长征》纪录片==看了两次，长征过程中的红军不知道最后可以停靠的地点是哪里，也不知道最后可以停下奔波的时间是何时，身后有国军的追兵的状态也正如我被时光和年龄追赶一样，我把公考当作是我自己一个人的长征。经历了长征淬炼的将领们有着更坚定的信仰和意志，我以前也没受过啥挫折，就把考试当成磨砺了。当我感觉自己过得真不容易的时候，就看看
==《毛泽东年谱》==，看他和我同岁时候在干啥，发现他作为一名年轻人也不容易，哈哈。今年笔试前，我正在看
==《历史转折中的邓小平》==，
感受到伟人做事真是意志坚定、举重若轻。高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之。


4. 战时阶段的心态控制呢，我靠的是==看世界冠军访谈和比赛视频==。公考的面试比笔试刺激多了，一方面对手就在眼前，你可以感知到他是否自信，你会猜测他的水平，像动物世界里的猛兽一样互相观察着；另一方面，面试入场到结束也很快，你必需快速进入到最佳状态，不像笔试还有时间慢慢调整，一旦中途垮了很容易一垮到底。多次面试失败的我期待从竞技体育中获知什么才是最佳对战状态。我看了==女乒冠军刘诗雯==和记者张斌的访谈，里面谈到她终于在几年间两次与世乒赛冠军失之交臂后重新找回了最佳状态拿到冠军，而且半决赛和决赛对丁宁和陈梦居然打出了11:0的比分，我想试着能找到她那种内心平静的竞技状态，同样能在第三次成功。我还看了==邓亚萍、王楠、张怡宁==的访谈，懂了点什么是王者之风；看了==张娟娟08年射箭战胜韩国名将和郭晶晶奥运跳水比赛==，懂了点什么是冠军的冷酷淡定；看了==周洋10年冬奥会和李坚柔14==年冬奥会短道速滑比赛，懂了点什么叫死死咬住对手落后也能翻盘和强大的运气可以战胜一切对手。

5. 你到某些公考APP上把每种题型的真题做上三五十道，它就会给你一个预测分，那个分比较准确的还，我自己的APP预测分是78分。请注意这里说的是小题型，例如判断推理这个大题型里有图形推理、类比推理这样的小题型。如果这你都懒得去做，那说明你是随缘型考生，不必整这些没用的，享受考试就好了。
另外，你也可以参加某些公考APP上的模考，我每次笔试前会参加一两次，不要纠结于模考的分数，分数是相对值，随着题难易程度变化较大，需要看的是打败人数的百分比，这才是绝对值。因为你的最终目标的达成不是靠考到某个分数线，这不是及格通过型考试，而是选拔性考试，要的是你能打败除了你之外的所有人。我三次省考行测成绩分别为65分、84分、93分，记忆中这三次考前的模考打败的人数大概是97.5%、98.5%、99.6%。我自己估算的思路是这样的，打败99.6%的人，以800人岗位计，那有3.2人个行测是比我高的，那我再和他们比申论分数，能比这3个人中的每个都高么，估计自己申论水平算较高，差不多能高过至少两个吧，结论是我排名估计是第一或第二，成功概率较大。如果是打败95%的人，同样是800人岗位，就有40个人行测是比我高的，那我申论分数能战胜全部这40个人么，估计自己申论水平算中下的话，意味着大概是申论要低于60%的人，40再乘以60%，结论是这种情况下我大概的排名应该预估为24名左右。请不要和我杠哈，说我这种算法的漏洞是假设参加模考的样本是和总体有类似的成绩分布，而且假设行测和申论成绩是互相独立没有相关性的等等，我只是估计，很多裸考的人不参加模考会让成绩比真实的偏低，但很多大神也不参加模考是会让成绩比真实偏高了，大概差不多就好，仅供参考，仅供娱乐，只能说我按这样算下来的排名刚好是符合自己三次笔试真实排名的。







