- [备考资料分享,里面还有面试分享](https://bbs.qzzn.com/thread-16920969-1-1.html)
- 心态
```

一是要有必须上岸的心态，千万不要抱着考考试试的心态。

二是此时你一定要稳住自己的心态，冷静应对和解决你遇到的问题。我们既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
```

- 时间安排


6：50 - 7：50 | 上午（3h） | 下午（4h） | 晚上（20-23半）
---|---|---|---
申论 | 言语刷题 | 对答案 | 资料分析+申论
常识 | 判断刷题 | 对答案 | 资料分析+申论
 

```

当时我是这样安排的，每两天一个小周期.
这两天是一个小周期，一周三个小周期。周末参加一下粉bi的模考，改错和思考。晚上继续做一套真题。

这样学一段时间后，可以根据自己的节奏与状态进行调整。
```

- 申论安排

```

1. 第一阶段是分题型刷题，即从单一题开始，重点刷一周单一题，然后再刷综合题、公文题、大作文。

2. 第二阶段按照套题刷题，如国考优先刷近五年的题，共计十套题目（副省、地市都要刷）。2013 年之后副省、地市的试卷难度、话题差异较小，所以不管考什么岗位，都要刷。

3. 第三阶段就是考前冲刺阶段，一般是 1-2 个月的时间，大家可以参加模考。模考与模拟卷不是同一概念，模考是一群人在一起考试，通过得分、对比分数，体验被虐的感觉，可以保持状态，如果自己练习模拟题，就没有这样的效果。所以刷题可以采用从题型、套题、模考的方式，大家一定要循序渐进地刷题。

4. 但是还是建议大家尽量的刷本省的题目，如果只是刷国考的题目，在考场上做本省的题目就会不适应，所以最好刷本省的题目。
3.省考 130 分比较简单，但是省考的目标为 140-145 之间。如果国考副省级要 130 以上，地市要 140 左右。因为地市级大部分是应届生考试，所以分数比较高。
```


- 我看了好多老师，确实感觉到了各个老师的参差
```
常识推荐李梦娇
申论推荐站长，李梦圆
数资推荐花生，齐麟
言语推荐赵晓曦，小宝
判断推荐花生
```

### 效率为王

1.  一是学习的时间就专注学习
2.  二是见缝插针地学习。
3.  三是一次性学习2-3小时
4.  四是别逼着自己学习，你要实在想打游戏，你就好好打游戏，瘾过足了再学习
  

### 见缝插针
1. 早上起床可以听一则自己录的知识点语音
2. 通勤时间听了常识课
3. 午休少睡半个小时，读人民日报评论公众号的文章


### 有关申论

1. 周一到周五每天一道小题
2. 要找人批改，上课期间老师给批改了很多作业，很多问题不经过批改你自己是发现不了的


### 时间安排

1.  第一阶段只做行测，每天晚上所有题型基本都做，每周末做一套模考+复盘，同时把数学涉及的知识学了一遍，==另外每周末听一节常识课==
2.  第二阶段申论上==晚上回家上申论网课、做小题==，行测晚上保留资料分析和数量运算，从这个阶段开始以后周中基本能坚持每天晚上做一道申论小题。==周末还是做行测模考和听常识课==
3.  1.申论每周练4-5道题；2每周一套行测模考加复盘；3.攻克了自己的弱项逻辑填空和图推；4.阅读没有断。
4.  ==保证每天一套资料分析==，最后基本稳定在27分钟正确率95%以上，另外这段时间由于出差多的缘故，利用路上的时间集中把常识课又听了一遍。

### 提升弱项

1.  1.逻辑填空的错题集2.逻辑填空中遇到的不会的成语词语集3.常识各个模块的要点4.资料分析容易遇到的坑5.申论大作文的十几个万能好句子6.申论课堂笔记7.数学一些题型的解题方法和公式。
2.  每天一套资料每天一套图推理
3.  买了某笔的常识和时政专项课，基本坚持听完了并且有复习。模考题的讲解课也买了，但是不全听，主要听自己不理解的题和图形推理模块。
4.  常识刷题没用
5.  申论报了一个老师的网课，好像是两三千，带批改，效果感觉不错。
6.  订了半月谈
7.  强烈和大家推荐人民日报评论公众号，里面有一个模块叫“睡前聊一会”，工作日每天晚上推送一篇针对当前一些热点事件或现象的评论，分析问题的方法、观点、用词用句都非常值得学习，我觉得你要是能坚持一年每天看这个（周末不推送你还能休息）并做一些积累，你申论大作文就不会没话说了，当然以后申论有没有大作文还不好说。另外他们出了一本合集书，网上搜一下睡前聊一会应该能搜到，那本书也强烈推荐。
