### 前端经典面试题: 从输入URL到页面加载发生了什么？
节选自[前端经典面试题: 从输入URL到页面加载发生了什么？](https://segmentfault.com/a/1190000006879700)

#### 总体分为以下过程
1. DNS解析
2. TCP连接
3. 发送HTTP请求
4. 服务器处理HTTP请求，并返回HTTP报文
5. 浏览器解析渲染页面
6. 连接结束

#### DNS解析
首先在本地域名服务器中查询IP地址，如果没有找到的情况下，本地域名服务器会向根域名服务器发送一个请求，如果根域名服务器也不存在该域名时，本地域名会向com顶级域名服务器发送一个请求，依次类推下去。直到最后本地域名服务器得到google的IP地址并把它缓存到本地，供下次查询使用。
所有网址真正的解析过程为: . -> .com -> google.com. -> www.google.com.

#### TCP连接
HTTP协议是使用TCP作为其传输层协议的，当TCP出现瓶颈时，HTTP也会受到影响。

#### HTTPS协议
HTTPS相比于HTTP，虽然提供了安全保证，但是势必会带来一些时间上的损耗.HTTPS在传输数据之前需要客户端与服务器进行一个握手(TLS/SSL握手)，在握手过程中将确立双方加密传输数据的密码信息


#### HTTP请求
- 其实这部分又可以称为前端工程师眼中的HTTP，它主要发生在客户端。发送HTTP请求的过程就是构建HTTP请求报文并通过TCP协议中发送到服务器指定端口(HTTP协议80/8080, HTTPS协议443)。HTTP请求报文是由三部分组成: 请求行, 请求报头和请求正文。
- 上图是使用Chrome开发者工具截取的对百度的HTTP请求以及响应报文，从图中可以看出，请求报头中使用了Accept, Accept-Encoding, Accept-Language, Cache-Control, Connection, Cookie等字段。Accept用于指定客户端用于接受哪些类型的信息，Accept-Encoding与Accept类似，它用于指定接受的编码方式。Connection设置为Keep-alive用于告诉客户端本次HTTP请求结束之后并不需要关闭TCP连接，这样可以使下次HTTP请求使用相同的TCP通道，节省TCP连接建立的时间。

- 请求正文:当使用POST, PUT等方法时，通常需要客户端向服务器传递数据。这些数据就储存在请求正文中。在请求包头中有一些与请求正文相关的信息，例如: 现在的Web应用通常采用Rest架构，请求的数据格式一般为json。这时就需要设置Content-Type: application/json。

#### 服务器处理请求并返回HTTP报文
自然而然这部分对应的就是后端工程师眼中的HTTP。后端从在固定的端口接收到TCP报文开始，这一部分对应于编程语言中的socket。它会对TCP连接进行处理，对HTTP协议进行解析，并按照报文格式进一步封装成HTTP Request对象，供上层使用。这一部分工作一般是由Web服务器去进行，我使用过的Web服务器有Tomcat, Jetty和Netty等等。

**HTTP响应报文也是由三部分组成: 状态码, 响应报头和响应报文。**

>状态码

- 1xx：指示信息–表示请求已接收，继续处理。
- 2xx：成功–表示请求已被成功接收、理解、接受。
- 3xx：重定向–要完成请求必须进行更进一步的操作。
- 4xx：客户端错误–请求有语法错误或请求无法实现。
- 5xx：服务器端错误–服务器未能实现合法的请求。

#### 响应报头
常见的响应报头字段有: Server, Connection...。
#### 响应报文 
服务器返回给浏览器的文本信息，通常HTML, CSS, JS, 图片等文件就放在这一部分。

#### 浏览器解析渲染页面
>浏览器在收到HTML,CSS,JS文件后，它是如何把页面呈现到屏幕上的？下图对应的就是WebKit渲染的过程。

- 浏览器是一个边解析边渲染的过程。首先浏览器解析HTML文件构建DOM树，然后解析CSS文件构建渲染树，等到渲染树构建完成后，浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。

- 浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。这个过程比较复杂，涉及到两个概念: reflow(回流)和repain(重绘)。DOM节点中的各个元素都是以盒模型的形式存在，这些都需要浏览器去计算其位置和大小等，这个过程称为relow;当盒模型的位置,大小以及其他属性，如颜色,字体,等确定下来之后，浏览器便开始绘制内容，这个过程称为repain

- 页面在首次加载时必然会经历reflow和repain。reflow和repain过程是非常消耗性能的，尤其是在移动设备上，它会破坏用户体验，有时会造成页面卡顿。所以我们应该尽可能少的减少reflow和repain。

### WEB优化
Web前端的本质是什么。我的理解是: 将信息快速并友好的展示给用户并能够与用户进行交互。快速的意思就是在尽可能短的时间内完成页面的加载

如何尽快的加载资源？

1. 答案就是能不从网络中加载的资源就不从网络中加载，当我们合理使用缓存，将资源放在浏览器端，这是最快的方式。
2. 如果资源必须从网络中加载，则要考虑缩短连接时间，即DNS优化部分;
3. 减少响应内容大小，即对内容进行压缩。另一方面，如果加载的资源数比较少的话，也可以快速的响应用户。
4. 当资源到达浏览器之后，浏览器开始进行解析渲染，浏览器中最耗时的部分就是reflow，所以围绕这一部分就是考虑如何减少reflow的次数。




