### 好用的app


- oneNote

1. 搜索工具拷贝
2. 索套工具移动
3. 拍照功能扫描档
4. 旁边做笔记（一半图片，一半笔记）
5. 图片转换文字

- notabilita( 录音同步笔记)

1. 打开课件，一边录音，一边做笔记，也可以即时看到笔记。

- marginnote （pdf分屏做笔记）

- notion

1. 可以折叠目录，让你回顾备答案，就是有目录，可以一层层点开。只能用打字。

- 备忘录可以录音转化为文字

- 树状图 xmind

- 专注番茄 25min + 5min

- procreatw
1. 画画

- 苹果图书软件

1. safiri下载的文本会直接到这个软件里面
2. 重点标注，翻译，笔记
3. 听书：设置- 辅助功能 - 语音控制 - 朗读内容 - 语音包 - 语音控制变速

- safiri浏览器

1. 导出网页选择图书，为文本
2. 设置 阅读模式 （左上角 菜单按钮 URL 按钮那边）去掉广告 

- 快捷指令

1. 选择自动化，创建个人自动化，当XX时，打开某项功能
2. 选择特定时间 -下一步 -打开app-关闭运行前询问

- clock计时软件

- goodnotes

### 配件

- 类纸膜

- aoole pencil 触碰切换小工具

### 快捷键

1. ctrl + b ： 加粗
2. 设置，挑选字体个人收藏

### iPad自带功能

- ipad 设置 FaceTime通话 打开来自iPhone电话

- iPad - 相机 -扫面图标 - 文字复制 截屏-长按文字-复制

- mac 截图 - 截图预览 - 会到iPad上

- 双屏 - mac -顶部电源- 点击连接到iPad图标。 显示器设置更改复频的位置

- 设置-隐私-记录app活动-储存app-导入到隐私洞见，设置，屏幕使用时间，在设备之间共享

- 分屏：1. 程序坞，拖动第二个需要分屏的软件进行分屏。 2. 软件窗口，将一个软件拖动到另一个窗口里面进行分屏。3. 软件顶部上方三个小点点进行分屏。[分屏](https://www.163.com/dy/article/GNJOSK7L0528OT75.html)

- iPhone用其他应用打开，然后可以ipad上使用，隔空发送
### 手写和键盘

1. 箭头
2. 思维导图
3. 注意力不集中
4. 五角星：必考点 小三角：难点
7. ~: shift + command + 7 -: shift + command + 8 num: shift + command + 9
8. pad pencil 可以复制粘贴
9. 长按桌面，点击下方不需要的界面勾选取消。常用在桌面，不常用在资源空。
10. 浏览器，长按，拖动，分屏，对比

### apple pen 用法

1. 点击黑屏打开备忘录（设置-备忘录-从锁定设备开启）
2. 在两个字间划一下，会有空格。再划一下会空格消失
3. 涂字会让字消失
4. 画一行字或者圈起来都可以选中。
5. 一整段都要，则点三下。
6. 点两下，橡皮擦切换
7. 截图从左下角往中间划
8. 截图完可以选择整页，然后工具移到左边。一边笔记一边用工具，
9. 设置可以自定义快捷键
10. 从右下划到中间，是快速备忘录
11. 自己写的字可以拷贝成文本
12. 插入字：长按再写字。插入图形：插入后，长按，就变成规则图形。
13. 不许要光标，在需要的地方，写字，就可以自动填充。
14. 多模式切换= 阅读模式 - 设置新自动化 - 指定的时间打开阅读模式 - 听觉添加到控制中心。- 背景音
15. 设置 - 语音控制 - 可以类似siri- 截屏 调整音量 滚动
16. 自定义命令 米家app 新命令 操作 运行快捷键打开指令
17. 注视感知，只有你盯着屏幕 才会执行命令
18. 辅助功能 视觉 降低白点值 连按三次快捷键 打开

### ipad 手势

1. 按住键盘空白键，可以变成触摸键盘，移动光标
2. 两只手指抓一下键盘，可以将键盘缩小。反之，放大
3. 三指抓一下，复制。三指放回去，粘贴。
4. 选中之后，三指两次收合，复制粘贴
5. 三指头，选中，左划删除
6. 四指头滑动，切换APP
7. 五指头切换桌面。由下往上划也是
8. 以上操作可以跨装置贴上apple设备
9. 字母下滑可以打出符号
10. 从dock栏把想使用的app拖移最边，可以分屏。也可以拖到中间浮动视窗。最多三个。切换。


### keyword + ipad

1. 打开按钮会显示蓝牙的位置
2. f1，f2，f3:平板，电脑（长按三秒）
3. f4或者f7:回到主页面。f7双击：任务管理器。长按f4:siri
4. f6:虚拟键盘
5. f8，9，10：歌曲的上一首下一首
6. f11，12，int：静音 减少声音 增大声音
7. tab常用用法
8. cablock：中英文
9. esc：打很多字，直接取消
10. fn+tab：截屏 fn+l：锁屏 
11. fn + c ：复制
12:fn+ 左右：选中左边右边文字 fn + 上下：回到文段的上下

13: 长按shift：打一系列大写字母
14:alt+tab：应用快捷切换
  alt+空格：呼唤出搜索栏
15:alt+上下：回到整个文章的开头结尾
长按 alt 自带的快捷键显示
17: start+方向键：词组移动
